いいや　プロキシマだ
絶対　ササヤマ星がいい
イモのある星　行くだ
どうしても
譲らないって言うのか？
あったりめえだべ
ササヤマ星に行こうよ
僕のふるさとだモア
だから　そこは遠すぎるってば
おらの希望を　ちょこっと
言わせてもらうならばだな
イモがザックザックと掘れて
めんこいギャルが
わんさか　わんさかいて
イモとギャル乗せて
トラクターでドライブ出来る
とまあ　こんなとこだべな
あのね
そんな星が　どこにあるの？
それを探すのがエモンの役目だべ
みんなして勝手なこと言うな
この船のキャプテンは僕だぞ
あら？　誰がいつ
そう決めたんだかな
誰も決めてないモア
う…
大体　エモンは
なんで僕たちを誘ったの？
１人じゃ怖かったんだべ
そんなことあるか
大体な　お前を誘った
覚えはないぞ　ゴンスケ
またまた　図星指されたもんで
うろたえてやんの　こいつ
んなことより行き先を決めなきゃ
これだ
何それ？
オートパイロットカードさ
行き先は天に任せる
さあ　１枚引いてくれ
そんな　いい加減な
どうせ今回の旅は出たとこ勝負だ
これで行こうよ
面白え　おらが引くべ
さて　どれにすんべかな？
おっ！　何だ
この１枚だけ出っ張ってるのは
ははーん
こいつを引かせようって腹だな
その手には乗らねえどっと
たまたま出てるだけだよ
疑り深いなあ
いんや待てよ　裏を読んで
取らないだろうからって
出したのかも知んねえし
いいから早く取れって
よし決めた　こいつだ
…と言いつつ　こいつだ！
ひねくれもん
ひひひ…
これで　どこへ行くかは
着いてみてのお楽しみ
絶対　イモのある星だかんな
そんな　いい加減なことで
知らないからね
おっ？　席に着け
はっ？
モア
はいはい
さあ　ワープだ
あら　星が消えただよ
超空間に入ったんだモア
何だ？　そりゃ
ワープ航法ってのは
超空間を通り抜けて
目的地へ行く方法だモア
ああ　はあ
三次元の物体は　どんなに急いでも
光より速く動けないからね
そこで途中の空間を
すっ飛ばしちゃうんだ
おらにはチンプンカンプンだ
つまり　空間の近道さ
あ？　何だおい　近道かよ　あはは…
分かったの？
分かるもんか
がくっ
まあ　ここに入ったからには
しばらくは何もすることはないな
ああ　そうか　なら昼寝でもすんべ
僕は本を読もう
でも　ここって…
イモ　イモか
うん？
モンガー
さっきから何　見てるのさ？
何にも
だって…
ちょっと昔聞いた
話を思い出しただけ
えっ！　話？　話って何？
ねえ　聞かせてよ
聞かないほうがいいと思う
そんなこと言われると
余計　聞きたくなっちゃうよ
あ　よっこらしょっと
おい　おらにも聞かせろって　それ
分かったよ　じゃあ話すけどね
うん　うんうん
よし　じゃあ　聞くけどよ　おい
それは　この辺りの超空間で
起こった不思議な話なんだ
誰もいない何もない
超空間を旅してると
とても人恋しくなって
誰かと話したいっていう
衝動に駆られるんだって
そんな時
誰もいないはずの超空間から…
ああっ
コンコン　コンコン…
というノックの音が
えええ…
ああ…
お客さんかい？
誰もいないんだぞ
そう　誰もいないはずなのに
ついつい　ハッチを開けちゃうんだ
すると　目の前には！
うわあっ！
わあ…
うう　寒い　うう　寒い寒い…
超空間に住む
ゴーストだって言われてる
ゴースト？
ただの幻覚だよ　目の錯覚
そう思う？
思う　思う
寂しくなって　ノックの音が
したように感じただけさ
と　瞬間的に
真空状態になっちゃうんで
凍りついちゃうのさ
こ…　凍りついちゃうの
信じないなら別にいいけど
まあ　要するに気持ちをしっかり
持てっていう例え話さ
あ…　ああ　いやエモンも
たまには　ええこと言うでないか
そうに決まってるよ
ゴーストなんて　いるわけが…
ねえだよな　かーっ　もう
あの　くそタヌキがよう　ったく
ああえ…
え…　い　今
コンコンって…
え？
はい？
うう…
ああ…　あ　ちょっ…
ああ　うそうそ…
ああ　おわっ！
はいどうぞ　はいどうぞ
うう…
ばあーっ！
うわあっ！
いやははは…　引っ掛かった！
モンガー！
つまんないイタズラすんな
やっぱりね
何が「やっぱり」なんだ？
エモンは怖がりだモア
この船のキャプテンは
僕のほうが　ふさわしいモア
ふざけやがって　このタヌキめが！
あがが…
外れてる
あはははは
ゴンスケったら腰抜かしてる
このくそ　ったく　もう！
やっぱりキャプテンは僕だね
勝手にしろ
わあい！
一度やってみたかったんだ
進路　異常なし
ちぇっ！
こっちには異常　大ありだ
うん？
またか
しつこいタヌキ野郎だな　ったく
おらが捕まえて
とっちめてやるど
ふん
よっ　ふん
モンガー　いい加減にしろよな
どうしたの？
えっ？
僕　ここにいるけど
じゃあ　この音は？
本物のゴースト！
うわあ！
ゴ　ゴンスケ　ハッチを開けるな
うん？　はい？
はえはえはえは…
イヤーッ
ああ…
あっ！　モンガー
本当にいたモア
ゴーストが？
あああ…
エモン　やっぱり
キャプテンは譲るよ
いいよ　要らないよ
うわあ！
わああ…
船の外へ行け！　モンガー
あ？
え？
モンガー！
テレポートが効かないモア
はっ　てえい！
イヤーッ
うわあ！
あっあっあっ…
キャプテン　何とかしてよ
都合良く
キャプテンに　するなっつうの
あ　そうだ
モンガー　何か出せよ
何かって？
飲み込んだ無限トランクに
何か入ってるんじゃないか
だって　そんな都合良く
出てくれないモア
いいから出せよ
んんん…　モンガー！
何だよ　これ
うん？
モンガー　続けて
んんん…　モンガー！
モンガー　モンガー　モンガー！
ふう…　ろくなもんが
出てこないじゃないの
あっ　何だ？　これ
うっ！
うわっ　こっち向けないで
使えるぞ！　モンガー　ドア開けて
ええっ！
いいから
うん　分かったモア
どうだ！
ウウ…
ウウ…　グワ…
今だ！　モンガー　ハッチを閉めろ
モーン！
よおし　これで表のハッチを
開ければ…
ウオオ…
うわあっ　ゴンスケまで？
モンガー！
ふう　良かった
氷漬けになってる
ドライアイスのお化けみたいな
やつだったな
ドライアイス？
ひょっとしたら　ここを通る船が
吐き出した二酸化炭素が集まって
生命体に
進化したのかも知れないね
うーん　でも
とにかく無事で良かったね
さすがエモンはキャプテンだ
当然！
ふふーん
そろそろ超空間を抜ける頃だよな
うん　あと３０秒で出られる
で　どこへ着くんだ？
レイダンボー星
どんな星？
ふうん…
美しい大都会が　いくつもあり
文明は高く　そこに住む人たちは
親切で優しく
何より　人の役に立つことを喜ぶ
良さそうな星じゃない
ああ　そこで
ゴンスケも元に戻せるだろう
あ　待てよ　続きがあるぞ
あ？
しかし　この星は…
あ　超空間を抜けるよ
うわあ
うわあ…
双子星だったのか
どっちに降りる？
キャプテンが決めてよ
そう言われてもなあ…　あっ
あっ
燃料が切れそうだ
えーっ！
選んでる暇なんかないぞ
近いほうの星へ
頼む　もってくれ
わああ…
はっ　しまった！
燃料がなくなった
うわあ
うわあ…
あああ
わああ…
ん…　助かった？
みたい
ううう　寒い
変な地面　ブヨブヨだ
だから　助かったんだよ
はああ　しかし見事に
めり込んじゃったもんだなあ
あっ　ゴーストだ
ああっ　なんで？
フフフ…
きっと　シップに
へばり付いてきたんだ
モンガー！
ここからは普通の地面だ
助かったね　ガイドの通り
文明の進んだ星みたい
ああ　これでゴーストを
退治してもらえるぞ
おかしいな
やけにシーンとしてる
文明の進んだ星だから　みんな
静かに暮らしてるんじゃない？
そうじゃないよ　誰もいないんだよ
そういえば
乗り物も　みんな空っぽだ
建物の中にも誰もいない
ねえ　誰かいないの？
誰か　誰かいませんか？
隠れてないで出てきてよ
僕たちは怪しい者じゃありません
誰でもいいから出てきてよ！　はっ
はっ？
フフフ…
ああ！　誰でも良くない！
モンガー！
はあ
はあ…
早く誰かを見つけて
助けてもらわないと
うん　そうだね
でも　みんな一体どこへ
行っちゃったんだろう？
災害が起きたようにも
見えないけど
フフフ…
わあ！
うわあ！
モンガー！
ふう…
はあはあ…
ああ　ビックリした
まさか　あんなに早く
見つかるとは思わなかった
見つけるのが　うまいやつだね
フフフ…
モンガー！
見つけるのが　うまいんじゃない
やつには
僕たちの居場所が分かるんだ
でも　どうやって？
前に本で読んだことがある
蛇は草むらに隠れたネズミを
その体温を感じて
かみつくんだって
きっと　あいつも僕たちの
体温を感じ取ってるんだよ
じゃあ　体温を下げればいいんだ
そんなこと出来るわけないだろ
トカゲじゃあるまいし
ウウ…　ウガ…
フフフ…
見つかった
モンガー！
ねえ　どうするのさ？
どうするったって
今は逃げ回るしかないだろ
う　わああ…
モンガー！
むおお…
フフフ…
あっ　モンガー！
モンガー！　モンガー
モンガー　モンガー　モンガー！
フフフ…
モ　モ　モ…
モンガー…
も…　もうダメ
もうテレポート出来ない
えいっ
ああ…
ウエエ…
あっ！　ぬう…
はあはあ…　あっ！
ふんっ　うう…　あっ！
フフフ…
うっ　ううう…
ハアア…
あっ！
ああ…
うっ　ううう…
ウウウ…！
ああ？
あれ？　ここは　どこだんべ
あ…
ああ…
気温が上がったんで
溶けちゃったんだ
あいつは熱に弱かったんだね
何たって
ドライアイスのお化けだもんな
いや　おったまげただよ
目が覚めたら　いきなり
こんな星に降りてるんだものな
のんきなやつ
のんきにも　してられないぞ
燃料を探すんだ
うん　手分けして探すモア
よし　おらはギャルを探すべ
ごめんください　誰かいませんか？
あ　ああ…
かくれんぼなんか　やめて
誰か出てきてよ！
ここはバーだろが！　バーに
ギャルがいなくて　どうすんだ？
ダメだモア　この星には
人っ子一人いないよ
そうか　参ったな
それにしても暑いな
暑い？
変だなあ　さっきまで
あんなに寒かったのに
太陽が　だんだん
でかくなってるみたいだ
こら　イモも腐っちまうだよ
太陽が近付いてるってこと？
このまま温度が上がったら
黒焦げになっちゃうよ
僕とゴンスケは平気だけど
エモンは危ないね
シップへ戻ろう
あの中は耐熱構造だから
はあ　はあ…
うわああ！
うぐぐ…
モンガー！
わあ　ビックリした　海が固まって
ゼリーみたいになってたのか
暑くなって溶け出したんだね
うわああ
わあ！
シップが沈みだした
ええ？
もう　おしめえだ　壊れる前に
宇宙のイモと遭遇したかっただよ
宇宙船に乗って海で遭難だなんて
シャレにもなんないよな
ん？
何なんだ？　今の振動は
海底に着いたんじゃないの？
あれ？　見てみれ　窓の外
はあ？
ああ　空だ！
沈んだと思ったのに
いつの間に浮かび上がったの？
さあ…
あ？
また出た
まさか？　だって
さっき溶けたはずなのに
よおし　今度こそ　やっつけてやる
エモン　危険だよ
僕に　もしものことがあったら
後は頼んだよ
おお　キャプテンらしい　その言葉
分かったモア　僕も戦う
ありがとう　モンガー
ハッチを開けるぞ
いつでもテレポート
出来るように　しとけよ
モア
あ？
皆さん　大丈夫ですか？
やっぱり　人がいたんだ
助かった
一体　あなたたちは
どこにいたんですか？
双子のもう１つの星ですよ
レイダンボーの軌道は
極端な楕円形なんで
一方が太陽に近付くと
一方は遠ざかり
つまり　どちらかが暑くなると
片方が寒くなるという星なんです
んで　私たちは暑くないと
生きられないので
太陽に近い星を選んで
行ったり来たりしているんです
なるほどね　渡り鳥みたいな
人たちなんですね
しかし　地球の人が
この星に来られるとは珍しい
いかがですか？　このパーティー
ムグムグ　気に入ったモア
これ　おいしいモン
ギャルもめんこいし　よお　なあ
喜んでいただいて何より
ああ　それより
燃料を分けてもらえませんか？
はい？
暑くて　もうダメ
エモン　せっかく　ごちそうして
くれるって言うんだから我慢　我慢
そう　ギャルもいるしよ
キャプテン命令だ！
燃料をもらったら　すぐに発つ
誰がキャプテンなの？
うう…
誰だっけなあ？
むう…
ゴーストに
氷漬けにされたい気分だよ
はああ…